青州之亂的真凶
乃是當朝太子
慕容玄烈
你說什麼？
十年前
太子偽造威北軍權杖
利用張印的墨脈死士喬裝成威北軍
在青州城內放火
後派曾經的謀士李青
煽動百姓
圍攻軍營
大哥為了奪嫡
讓威北軍這支忠義之師變成了罪軍
讓整整十萬無辜百姓葬身火海
他
才是真正的人屠
你所謀求的不就是儲君之位嗎？
你這麼想要，大哥可以讓給你
為何要在父皇面前捏造這些說辭呢？
大哥
張印沒有死
不僅張印沒死
李青也沒有死
他們二人
就在我手中
大哥還要接著狡辯嗎？
父皇，文華閣走水一事
是太子為了滅口張印
及他的墨脈死士
而故意製造的一起意外
兒臣正是從張印口中
得知了李青的下落
十年前
大哥滅口李青，卻被張印從暗中救下
藏於西山礦場
兒臣此前故意失蹤
就是為了去找李青
這就是李青的認罪書
皇上
你就是知道了真相
又能如何呢？
奪嫡之爭
誰的手裡不沾血？
是朕把老三變成了箭靶子
若論為君之道
老三不如太子
朕的選擇沒有錯
父皇
御醫
皇上
- 皇上
父皇
皇上
殿下，若是景王活著回來…
他扳得倒太子
可他扳不倒天子
殿下下定決心了？
那屬下即刻去辦
殿下放心，不出一月
皇上定會因病薨逝
父皇放心吧
大炎的江山
由我慕容玄烈來守
父皇如何了？
殿下
皇上這段時日常有頭暈嘔吐
視物無感之症
方才氣急攻心之下
經脈瘀堵，以致昏迷
觀…觀病症似乎是中風
既是中風
還不趕緊開方救治？
慢著，什麼叫似是中風？
為父皇斷病，豈能模糊行事？
殿下
老臣醫術微末
皇上的病症
的確不像是普通中風
但龍體非毒非傷
若非中風
御醫院一時無力確認其他病症
那就查
查到真正的病症方可對症下藥
是
多查一天便耽誤一天救治
龍體安康關乎江山社稷
若出了紕漏，何人擔待得起？
大哥是在急什麼啊？
父皇的身體一向康健
此次急症來得實在是蹊蹺
有何蹊蹺？自你出事
父皇便憂心如焚，神魂俱裂
是你故意失蹤
才害父皇氣急中風
你在外與美人遊玩許久
自是不知，龍體積病
可若不是中風
便是太子在加害父皇
三弟
事到如今
你還誣陷大哥嗎？
兩位殿下
你是御醫院院首
咱家相信你的醫術
若按中風救治
對龍體可有害？
那倒不會
中風重在疏通瘀堵
這也是養生之道
兩位殿下
依老奴所見
應該邊查邊治
劉公
劉公公這是…
皇上病重
羽林衛也是按規矩進殿護駕
兩位殿下
孝心可鑒
不如各自回宮為聖體祈福
自從景王失蹤，皇上就一直身體不好
現在剛回來就把皇上氣倒，我…
公主不要擔心
皇上不會有事的
若真有事
景王會傳信的
公主
景王來了
延明殿怎麼樣？皇上醒了嗎？
不行，我得去延明殿
娘娘
劉忠已經讓羽林衛圍了延明殿
現在誰也進不去，宮中馬上就要戒嚴
兒臣先行告退
公主，我去送景王
王爺
御醫們都在延明殿呢
皇上會很快醒過來的
兒時淘氣
父皇常說要氣得叫御醫
沒想到竟然一語成讖
皇上縱覽天下，什麼風浪沒有見過
怎會突然氣暈？
會不會是積病已久？
觀病症似乎是中風
既是中風，何不趕緊開方救治？
多查一天便耽誤一天病情
只怕父皇
不是真正的中風
而是太子行的一步險棋
當務之急
還是要趕緊查明病因
讓父皇趕緊醒過來
奉東宮之令
即日起封鎖宮門
無令不得進出
皇城戒嚴
宮裡的消息就傳不出去了
我留在宮裡幫你
不行，宮裡太危險了
我不能留你在此
如今我在芳華殿
是焉妃娘娘的人
太子不敢對我動手
你放心
我一定會想到解決的辦法
你不該再被這些事牽連
復仇從來不是你一個人的事
不該由你一個人來承擔
王爺，你讓我留下來
能夠更快地助你調查清楚皇上的病因
閉宮門
我阿娘的簪子先押你這
我不會拼命的
將軍，已經打聽過了
今夜皇上召見太子殿下與景王殿下時
屏退了所有人，就連劉公公
也不知殿內究竟發生了何事
那現在情況如何？
劉公公已經按例開始排查
皇上一應吃穿接觸之物
目前未發現任何異常
御醫院說
皇上是因為積勞成疾
所以導致的中風
如今皇城戒嚴
龍體恐非小恙
傳本將的令下去
平南軍各部嚴加防守
以防外敵入侵
虎符已經交給皇上，會有人接手
軍務之事一日沒有交接完成
本將就還是大炎的將軍
不得懈怠
你先回去吧，我去看看姑母
是
皇上的身子
早就操勞壞了
這一天總會來的
現在姑母是怕有人不甘心
會生事
姑母說的，可是景王？
本宮送去延明殿的吃食，藥湯
薰香全都給劉忠查了個遍
他們竟然會懷疑本宮毒害皇上
劉公公也只是例行排查
若我們問心無愧，給他查便是
我們與東宮榮辱一體
他們給鳳儀宮潑髒水
就是想阻止太子監國
如今之事
本宮倒不希望皇上醒來
只要太子登基
平南軍的虎符就會交還給殷家
覺得…姑母心硬？
這麼多年
皇上與本宮始終只有君臣情分
殷家人在他的後宮
哪能奢望什麼情愛？
若是姑母不心腸堅硬
怕是要困死在這後宮之中
落梅
你比姑母幸運
不用在殷家和情愛之間做選擇
太子比姑母更需要你
殿下
劉忠現在已經在查一個月之內
進入延明殿的所有物品
也包括
鳳儀宮送去的薰香
那查到什麼了？
沒有，殿下放心
痕跡都處理乾淨了
不會輕易查到
屬下擔心的是
劉忠已經站在景王那邊了
劉忠這條忠犬
在宮中待的時間比誰都久
他誰都不會站的
對了殿下
既然鳳儀宮與東宮已是同盟
為何
不告知貴妃娘娘咱們的計畫？
現在不到時候
可惜就差一步
如今延明殿被羽林衛把守
我們也不好下手
只要他們查不出病因
按照中風開方子
皇上殯天
是早晚的事
越到關鍵時刻，越不可掉以輕心
趁著宮禁
先把老三宮裡眼線都拔了
- 明白
- 太子殿下
西焉少君來訪
請
殿下
少君到了
少君
來得正好
本宮正愁棋局難解呢
太子殿下
本君方才探訪焉妃娘娘
卻遭禁軍阻攔
說是要經過東宮的手令才可進入
殿下難道忘了
本君得沐聖恩
可隨時進宮探訪芳華殿？
少君見諒
特殊時期
本宮也無可奈何啊
什麼特殊時期？
少君還不知道？
罷了，明日便知
父皇常言少君棋藝精妙
不妨替本宮看看這盤棋
若是黑子想贏，該當如何落子？
黑子已對白子形成包圍之勢
殿下無論何處落子
都是必贏之局
那若是少君想助白子突圍呢？
本君並非殿下棋局中的對手
只想做觀棋者
無意攪亂殿下的棋局
那棋盤之外
少君究竟是本宮的敵人還是朋友？
本君離開大炎時送的禮
便是送給朋友的
本君此生親緣淡薄
唯一在意的就是胞妹
若殿下能承諾不動芳華殿的人
你我二人，便是朋友
否則
便只能是敵人了
好
少君放心
焉妃娘娘定會在芳華殿
平安順遂
榮華一生
以少君的這身本事
本宮不求做朋友
只願你我不做敵人
太子殿下謬讚
本君說過
本君無意於大炎內政
只想保護自己的人
殿下，可眉林還在芳華殿呢
罷了
此刻可不能將西焉少君
推向景王那邊
天
馬上就要亮了
宣
門下君天下者
以國宗社稷之安
以答華夷之望
俯從眾欲
夙夜震驚
思所以克己復禮
修政安人
朕若頃以急症
未能理事
太子恭承宗祧
今可令權監國
軍國庶政
悉委東宮
往欽哉可不慎與
主者施行
欽此
兒臣克勤克慎
必不負父皇所托
臣等遵旨
太子殿下
臣有事啟奏
御史大人請講
大炎軍國大政
一向仰賴聖上處決
唯有殷家深受皇恩
掌三萬平南軍
更有自行調兵權
城西近衛營
肩負拱衛昭京重任
而其中多半為平南軍舊部
老臣聽聞殷將軍回京後
一直在西郊衛所巡營理事
李大人這是何意？
殷家和平南軍忠於皇上
忠於大炎
如今聖體不豫
殷將軍若是忠君
便應上交調兵虎符
以安民心
以振朝綱
御史大人多慮了
父皇在為本宮賜婚之際
殷將軍就已上交兵權
如今的虎符，是在本宮手裡
劉公公，此舉是否合意？
太子令權監國
虎符自當留在東宮
殷家滿門忠臣
本宮與父皇均無猜忌之心
太子殿下
虎符雖然已經上交
可軍務交接非一日可成
後日是臣最後一次巡營
屆時
一定交給朝廷一個軍紀嚴明
防務清晰的平南軍
殷將軍治軍嚴明
本宮最是放心
御史台向來有監察百官之責
御史大人鐵面奉公
本宮亦不會責罰
本宮深受聖上信任
臨危之際受理國政
還望眾卿協助本宮
穩固江山社稷
以待龍體安康
臣等自當恪盡職守
助太子殿下護國佑民
殷將軍
太子殿下有請
王爺，這是皇上此前進補的藥渣
拿回去，讓郎中查驗
是
還有
我們在宮中安插的所有眼線
全都被悄無聲息地換掉了
不過幸好
還有眉林姑娘在替我們暗中傳信
王爺放心
她行事頗為機敏，不會有事的
傳信給殷將軍，請她過府一敘
殷將軍與太子定親
況且，平南軍的虎符
現在就在太子手上
此時拉她入局，她不一定…
她是忠君之人
我相信她
殿下果然料事如神
此人就是景王府去將軍府送信的
被屬下拿了
給老三遞句話
就說他的信
本宮替太子妃收了
太子殿下
今天朝堂之上委屈你了
你放心，虎符我遲早會還給你的
御史大人所言，皆是為了朝堂安定
我不覺得委屈
殿下
是沒休息好嗎？
今日父皇病了
我代理政事，擔心朝中有人作亂
精神不濟
唯有此刻與你相處
才能覺得放鬆一點
所以
殿下是擔心殷家作亂
才往將軍府安插眼線
暗中帶走了景王的人？
那人你見過？
在我見之前
殿下的人便將他帶走了
落梅知道殿下的擔憂
可殷家世代忠君
從未有過不軌之心
平南軍的軍權也已上交給朝堂
落梅就算有心
也無力相助任何人
你怎麼會這麼想？
我若懷疑你
怎麼會予你領兵上陣的誓書？
你忘了，我說過，答應你的事
我都會做到
那殿下
為何要在將軍府安插眼線？
殷家世代忠良
即使失了兵權
在百姓心中還有榮耀和民心
我是擔心有人利用這一點
如今的局勢
我們要小心景王
你記住
無論他說什麼
都是要利用你的軍權
離間你我的關係
殿下是在擔心
落梅會與景王念舊情？
打小
只要老三在
你的視線總在他身上
比起我
其實你一向都與他更為交好
其實比起景王
我與殿下相處時間更長
您還記得青州出事
景王生死未卜
我在城門下等了一整晚
一直都是殿下你在陪著我
後來他活著回來
隔夜你留下一封信
便遠赴青州了
殿下可還記得這個香囊？
昭明十九年
我出征南越
南越多蟲瘴
是殿下派人
將這個驅蟲的香囊送到邊境
只是我現在才知道
你送我的每一件禮物
都是你的心意
你為我做了這麼多
是我知道的太晚了
只要你能明白
一切都不晚
殿下是大炎的儲君
至仁至善
是愛民如子的太子
璟和與我也只是同袍
而殿下，是我心裡人
不管發生什麼情況
我都會與你站在一起
你不是也答應我
要和我一起守衛大炎嗎？
落梅
你希望我是什麼樣的人
我就做什麼樣的人
殿下是至仁至善
愛民如子的太子
這是
太子妃送的安神湯
特地交代屬下
要看著你喝完
延明殿那邊有消息嗎？
皇上每日所用之物
大到鼎器盤箸
小到一茶一粟
劉忠都在一一盤查
不過殿下放心
都安排好了
就算是查到皇上的病
與延明殿的薰香有關
這香粉也是鳳儀宮送的
與東宮無關
若查出貴妃弒君
太子妃為了保住殷家
也一樣會站在殿下身邊
走
去鳳儀宮
父皇的病情兒臣已經查清了
是被人下毒所致
兇手就是娘娘你
是誰敢誣陷本宮？
那香粉
可是鳳儀宮送去延明殿的？
這香粉是西焉公子留給兒臣的
有安神助眠之效
近日焉妃得寵
父皇憂心三弟的事夜不能眠
娘娘，何不以此香粉
為父皇解憂呢？
你好大的膽子
你居然敢弒君
人證物證俱在
弒君之罪如何賴在本宮頭上？
你敢誣陷本宮
你就不怕連累落梅嗎？
連累落梅的怕是娘娘你吧
這摺子要是送到刑部去
殷家的滿門榮耀
就要毀在你手上了
你想用殷家
還有本宮的性命威脅落梅？
父皇的病情瞞不了多久
落梅或許會對老三心軟
做出與娘娘不同的選擇
娘娘和本宮可是在一條船上
我此刻要是下船
那只怕
你要做水底的亡魂了
落梅她早已經選擇了你
落梅選擇的是那個至仁至善的太子
娘娘覺得我是嗎？
為表誠意
本宮會替娘娘脫罪
原來是香粉
西焉的天神
大炎的佛祖
子顧願意用十年的壽命作為交換
求你們保佑皇上快點醒來好不好？
為什麼你們不願意幫我？
十年不夠是嗎？
那我再來十年
公主
眉林
怎麼辦？
我好害怕
公主別怕
眉林在呢，你阿兄也在
我阿兄前幾日傳信給我
說要帶我回西焉
公主不想回西焉？
換作以前
我肯定非常非常想回去
但我現在不知道為什麼
我只要想到我要離開皇上
我就非常非常不開心
皇上對我那麼好
我不能在這個時候離開他
我該怎麼辦？
現在連天神他都不願意保佑我了
- 他不願意保佑我
- 好啦
沒事
求神不如求人
公主
我們也許可以找到解救皇上的法子
連御醫院都說救不了
我也不確定
一定可以救皇上
可有公主的幫忙
便多了一份希望
我相信你
只要能救皇上
我什麼都願意做
公主，你聽我說
- 芳華殿的人？
- 是
出宮何事？
奉娘娘之命
出宮為娘娘採買
宮中大小物事，都由六尚局統管
無需單獨採買
皇上曾下旨
因焉妃娘娘習俗有異
可自行採買
無須經過六尚局
無東宮令，不得隨意出入
大膽，連芳華殿的人你們都敢攔
焉妃娘娘
皇上病重
本宮這幾日一直在祈福
因祈福用的桐油經卷用完了
需要特意去寺裡
求得本宮之前供奉過的經卷
神佛在上
供奉之物不可假他人之手
所以本宮才會讓貼身宮女出宮去取
皇上待本宮向來極好
又看中大炎西焉兩國之交好
本宮怎能辜負皇上的一片聖恩？
若你們執意阻撓
那本宮，只能自己去取
娘娘，這樣吧
我們親自送娘娘的人出宮採買
好
茶谷，早去早回
眉林
你一定要平安
怎麼樣？
我沒事
我查到了皇上的病因
太子利用貴妃的薰香給皇上下毒
王爺，薰香含有百年水沉
水沉性寒
而補藥有助火補陽的硫磺
二者合在一起食用
就會侵蝕心脈
對身體有極大的傷害
可有解毒之法？
只有拿到具體的配方
才好配製解藥
稍有不慎就會貽誤病情
以百年水沉入香
是西焉少君獨創
看來太子借刀殺人的伎倆
玩得還真是嫺熟啊
貴妃一把刀都不夠
少君他不會害皇上
他是得了父皇的支持
才登上西焉少君之位
大炎帝位的更迭，對他沒有好處
王爺
王爺，西焉少君來訪
正好，我們可以…
我稍後去見他
是
我不想你去見他
王爺，你現在需要休息
旁的事，不需要你來操心
身體若是有任何不適
一定要第一時間告訴我
入夏了
我一向都怕熱，我沒事
那便待在瞻月閣吧
西焉少君不愧是能人
烹茶、論棋、製香都樣樣精通
難怪太子對西焉少君所贈的禮物
都讚歎有加
本君還以為王爺不會見我
皇上病重，本君深夜來訪
王爺就不怕被太子
扣上一個勾結西焉的罪名嗎？
只怕太子此時
還捨不得少君所贈的香粉
又豈會讓少君為了本王陪葬呢？
皇上病重
- 與本君製的香粉有關？
- 不錯
若要研製解藥
也需要用到少君的香粉
若我父皇殯天
於少君並無好處
少君是聰明人
應當知道怎麼選
本君製香只為靜心
王爺喜歡，贈與你便是
這是詳細的香方
多謝
香方可以給你
但本君要討一份回禮
她不是禮
是本王的心愛之人
本君亦是
本君希望王爺放手
讓眉林重新選
本王若是不答應呢？
王爺遲早會答應的
只不過本君
不想看眉林再涉險境
如今形勢
只有我能護住眉林
本王的女人
自有本王保護
春獵時
若不是眉林拼死將你帶出圍場
如今站在她身邊的人便是我
慕容璟和
並非你護她
而是她在護你
若皇上真的醒不來
屆時
以景王的處境
恐怕連護住自己都難
何談護住眉林？
西焉三萬王軍已陳兵邊境
就算太子登上了大位，也會忌憚本君
只有我，能護住眉林
而你，什麼都做不了